# Telegram-бот для управления заметками

Этот проект реализует Telegram-бота для эффективного управления заметками, позволяя пользователям добавлять, просматривать и удалять заметки, а также получать уведомления о приближающихся дедлайнах и ежедневные напоминания.
## Описание
Этот Telegram-бот предоставляет простой и удобный способ управления заметками прямо в Telegram. Он позволяет:
- **Добавлять заметки:** Создавать новые заметки с описанием и дедлайном.
- **Просматривать заметки:** Выводить список всех сохраненных заметок.
- **Удалять заметки:** Удалять ненужные заметки.
- **Уведомления о дедлайнах:** Получать уведомление за день до наступления дедлайна заметки.
- **Ежедневные напоминания:** Получать ежедневную сводку по заметкам.
## Установка 
1. **Установите переменную окружения `TELEGRAM_BOT_TOKEN` :**\
   Перед запуском бота необходимо установить переменную окружения `TELEGRAM_BOT_TOKEN`. Это позволит Python-скрипту безопасно получать  доступ к токену бота, не храня его в коде.
- **macOS/Linux:**
```bash
export TELEGRAM_BOT_TOKEN="токен_вашего_бота"
```
- **Windows:**
```powershell
$env:TELEGRAM_BOT_TOKEN = "токен_вашего_бота"
```
Чтобы сделать переменную постоянной:
```powershell
[Environment]::SetEnvironmentVariable('TELEGRAM_BOT_TOKEN', 'токен_вашего_бота', 'Machine')
```
**ВАЖНО!** Замените "токен_вашего_бота" на ваш фактический токен Telegram-бота, полученный от BotFather.\
2. **Установите необходимые Python-библиотеки:**\
Используйте pip для установки необходимых библиотек.
```bash
pip install pyTelegramBotAPI schedule requests
```
**Описание библиотек:**
- Установленные:
  - telebot - основная библиотека для работы с Telegram Bot API.
  - schedule - планирование напоминаний.
  - requests - HTTP-запросы.
- Стандартные:
  - csv - работа с CSV-файлами.
  - os - работа с переменными окружения.
   - from telebot import types - подключение дополнительных типов данных для telebot.
   - datetime - обработка дат и времени.
   - time - временные задержки.
  - threading - многопоточность.
## Использование
1. Склонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/haruaaaa/final-project.git
```
2. Перейдите в директорию проекта:
```bash
cd final-project
```
3. Запустите бота:
```bash
python project_final.py
```
4. С удовольствием пользуетесь ботом!
## Вклад 
Приветствуются комментарии в issues
